# Scala IRC Chat

Этот проект представляет собой IRC чат с использованием Scala, Akka Cluster (Typed), Slick, PostgreSQL и JavaFX.

## Особенности

- **Общий чат**: Обмен сообщениями между несколькими пользователями в реальном времени.
- **Личные сообщения (Директ)**: Пользователи могут отправлять личные сообщения другим пользователям.
- **Сохранение истории сообщений**: Сообщения сохраняются в базе данных, что позволяет просматривать историю как общего, так и приватного чата.
- **Автоматическая организация кластера**: Akka Cluster (Typed) автоматически формирует кластер и организует P2P-сетевое взаимодействие.
- **JavaFX UI**: Пользовательский интерфейс для взаимодействия с приложением.

## Технологии

- Scala 2.13
- Akka Cluster (Typed)
- JavaFX
- Slick
- PostgreSQL
- Gradle

## Установка

Клонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/tsunamicxde/chat_app.git
```

## Настройка базы данных

Настройте параметры базы данных в файле **application.conf**:

```bash
db {
  url = "jdbc:postgresql://localhost:5432/your_db_name"
  user = "your_username"
  password = "your_db_password"
  driver = "org.postgresql.Driver"
  connectionPool = "HikariCP"
  keepAliveConnection = true
}
```

## Запуск приложения:

1. **Соберите проект**:
```bash
./gradlew build
```

2. **Запустите проект**:
```bash
./gradlew run --args="127.0.0.1 25251 25252 port"
```

> **Примечание:** При запуске нескольких экземпляров приложения для каждого пользователя необходимо указывать разные порты. Например, для 1го пользователя укажите порт 25251, для 2го — 25252 и так далее.

## Использование

1. Запустите 2 или более экземпляра клиента чата
2. Введите имя для каждого пользователя
3. При отправке сообщение транслируется для всех участников чата
4. Для запроса на приватный чат введите ```PM: username```

## Разработчик

- [tsunamicxde](https://github.com/tsunamicxde)
